


Convertir en numeros absoluts int i long int

	abs		canvia el valor de una variable int a valor positiu
	labs		La función labs retorna el valor absoluto (de tipo long int).
	
	
finalitzar procesos o funcions
	
	abort		com break, aborta un bucle
	atexit		avans de sortir del programa pasara per atexit.
	exit		Ocasiona una terminacio normal del programa, avans es crida a les funcions atexit.
	
	
convertir strings en diferents valors numerics
	
	atof		converteix numeros de text en numeros float
	atoi		converteix numeros de text en numeros int
	atol		converteix numeros de text en numeros long
	
	
	
	
	
	
multibytes
		
	mblen	determina el número de bytes contenidos en el carácter multibyte apuntado por cad.
	
	mbstowcs	convierte una secuenca de caracteres multibyte que empiezan en el estado
				inicial de traslado del array apuntado por cad en una secuencia códigos correspondientes y guarda
				no más de n códigos en un array apuntado por wcharsPtr.
				
	mbtowc		la función mbtowc determina el número de bytes contenidos en el carácter
				multibyte apuntado por cad
	
	wctomb		Determina el número de bytes necesitado para representar un carácter multibyte correspondiendo al código
				cuyo valor es wchar
	
	
	
	
	
	
	
	
	
Numeros aleatoris
	
	rand		La funcio rand calcula una secuencia de numeros enters pseudo-aleatoris
				en el inverval de 0 a RAND_MAX
						
	srand		Usa el argumento como una semilla para una secuencia nueva de números pseudo-aleatorios para ser retornados por
				llamadas posteriores a rand.
						
						
	


transformar valors	de variables

	strtod		Convierte la porción inicial de la cadena apuntada por numPtr a una representación de long int.
	
	strtol		Convierte la porción inicial de la cadena apuntada por numPtr a una representación de long int.
	
	strtoul		Convierte la porción inicial de la cadena apuntada por numPtr a una representación de unsigned long int.
	
	
	
procesador de comandes

	system		Pasa la cadena apuntada por cadena al entorno local para ser ejecutada por el "procesador de comandos"
	
	getenv		Busca una "lista de entorno"	
	
	
	
	
	
	

manipulacio d'arrays

	calloc		adjudica espai para un array de nmemb objectes
	
	free		allibera espai a un array
	
	qsort		Ordena un array de nmemb objetos		*** falta informacio
	
	bsearch		busca informacio dins de arrays 	*** falta compendrel
	
	
	
Manipulacio d'objectes

	malloc		Adjudica espacio para un objeto
	
	realloc		Cambia el tamaño del objeto apuntado por ptr al tamaño especificado por tamanyo.
	
	
	
estructura resultats divisio

	div			calcula el cocient i el resto de la divisio i aguarda els valors a la estructura div_t
	
	ldiv		es un tipo de estructura similar a div per arguments de tipo long int.
	
	
	
	






	

	
	